# NSudo | Инструментарий системного администрирования

![Скриншот](./Screenshot.png)

## Примечание: Станьте спонсором NSudo

Patreon: [https://www.patreon.com/MouriNaruto](https://www.patreon.com/MouriNaruto)

爱发电: [https://afdian.net/@MouriNaruto](https://afdian.net/@MouriNaruto)

- Если я достигну цели "$1,000 в месяц", я выпущу 2 крупных
  выпуска за год.
- Если я достигну цели "$2,000 в месяц", я получу сертификат 
  подписи кода с расширенной проверкой (EV) и буду использовать его для
  подписи двоичных файлов проектов.

Спасибо за вашу поддержку.

Кэндзи Моури

## О программе

### Прототип

Sudo Launcher основан на SuperCMD от Raymai97. Посетите
[его сайт](http://bbs.pcbeta.com/viewthread-1508863-1-1.html "нажми") для получения дополнительной информации о SuperCMD.

Режим без ограничений NSudo основан на режиме без ограничений Dism++, с новыми возможностями и несколькими
улучшениями.

### Особенности

- Распространяется по лицензии MIT.
- Предоставляет двоичные файлы x86, x86-64, ARM64.
- Поддержка Windows Vista и более поздних версий.
- Использование VC-LTL и libkcrt от команды Chuyu для уменьшения размера двоичного файла.
- Использует C++17, но в большинстве случаев использует только основные возможности языка.
- NSudo Launcher
  - Запуск программ с маркером доступа TrustedInstaller.
  - Запуск программ с маркером доступа к системе.
  - Запуск программ с маркером доступа текущего пользователя.
    - Примечание: Если контроль учетных записей пользователей не был
      отключен, привилегии этого режима аналогичны привилегиям обычного пользователя.
  - Запуск программ с поднятым маркером доступа текущего пользователя.
    - Примечание: Привилегии этого режима аналогичны привилегиям повышенного пользователя.
  - Запуск программ с маркером доступа к текущему процессу.
    - Примечание: Привилегии этого режима аналогичны привилегиям повышенного пользователя.
  - Запуск программ с маркером доступа текущего процесса с ограничением LUA.
    - Примечание: Привилегии этого режима аналогичны привилегиям обычного
      пользователя. А реализация аналогична iertutil.dll из 
      Internet Explorer.
  - Поддержка запуска программ с указанным параметром привилегий.
    - Примечание: "Включить все права" и "Отключить все права".
  - Поддержка запуска программ с указанным параметром обязательного уровня (или
    уровня целостности).
    - Примечание: "System", "High", "Medium" и "Low".
  - Поддержка запуска программ с указанным параметром приоритета процесса.
    - Примечание: "Idle", "BelowNormal", "Normal", "AboveNormal", "High" и 
      "RealTime".
  - Поддержка запуска программ с указанным параметром оконного режима.
    - Примечание: "Show", "Hide", "Maximize" и "Minimize".
  - Поддержка ожидания завершения созданного процесса перед выходом.
  - Поддержка запуска программ с указанным текущим каталогом.
  - Поддержка запуска программ с помощью текущего окна консоли.
  - Поддержка списка ярлыков.
    - Примечание: Вы можете настроить его через изменение NSudo.json.
  - Поддержка нескольких стилей командной строки.
  - Поддержка множества языков.
    - Примечание: китайский упрощённый, китайский традиционный, английский, французский,
      немецкий, итальянский, испанский и русский.
  - Полная поддержка высоких DPI.
    - Примечание: Не хуже, чем реализация из Windows Shell (conhost.exe), 
      с полной поддержкой Per-Monitor DPI-Aware в Windows 10 Build 10240 
      и более поздних версиях и полной поддержкой System DPI-Aware в Windows Vista 
      до Windows 8.1.
  - Поддержка полной доступности.
    - Примечание: Вы можете использовать NSudo Launcher с экранным диктором Windows без проблем.
  - Высокая производительность.
    - Примечание: Потому что ему не нужно создавать службу windows и
      процесс службы windows.
  - Предоставление API на языке C и привязки к .Net Core для разработчиков.
- Режим без ограничений NSudo
  - Самое элегантное решение для разработчиков, которые хотят обойти проверки
    доступа к файлам и реестру для процесса с привилегией Администратора.
  - Hook API через библиотеку Microsoft Detours для максимальной совместимости.
  - Двоичные файлы зависят только от экспортируемых именованных API из ntdll.dll.

### Сторонние проекты, в которых используется NSudo

- MSMG ToolKit
- Sledgehammer (Скрипт WUMT Wrapper)
- Dism++

### Системные требования

- Поддерживаемая версия ОС: Windows NT 6.0 или более поздняя версия
- Поддерживаемая архитектура процессора: x86, x86-64(AMD64), ARM64

### Внедрение третьих сторон

- HowToDoNinja: [https://howtodoninja.com/how-to/nsudo-run-programs-with-full-admin-privileges-windows/](https://howtodoninja.com/how-to/nsudo-run-programs-with-full-admin-privileges-windows/)
- MajorGeeks: [https://www.majorgeeks.com/files/details/nsudo.html](https://www.majorgeeks.com/files/details/nsudo.html)
- softpedia.com: [https://www.softpedia.com/get/Tweak/System-Tweak/NSudo.shtml](https://www.softpedia.com/get/Tweak/System-Tweak/NSudo.shtml)
- TrishTech.com: [https://www.trishtech.com/2018/11/nsudo-run-programs-with-full-privileges-in-windows/](https://www.trishtech.com/2018/11/nsudo-run-programs-with-full-privileges-in-windows/)
- Форум Wilders Security: [https://www.wilderssecurity.com/threads/396818](https://www.wilderssecurity.com/threads/396818)

## Использование

### Быстрый старт для NSudo Launcher

Перейдите в папку [CPU Architecture] и нажмите NSudoLG.exe. Следуйте подсказкам.
Например, если вы хотите использовать 64-разрядный NSudo на устройстве
Intel или AMD, вам нужно перейти в папку x64 и щёлкнуть по NSudoLG.exe.
